いしだいら（石平）めんどくせえな。
♬〜
（山田）行け行け行け行け…おっしゃ…　おっしゃ〜！
（山田）で　何でケンカしてんの？
（灰坂）いつもの。え？
（灰坂）南高のヤツらが➡
一方的に因縁つけてきて…。
何でだよ？
何で俺に文句つけてくんだよ！？
あ〜。んで　いつもの紀一の。
クッソ…　答えろよ　バカヤロー！
うお〜！
（殴る音）
（電車の走行音）
さっすが石平〜！　はい〜。サンキュー。
だけど　こいつらも悲惨だな➡
ちょっと因縁つけただけでこんなんされちゃってな…。
こいつらが言わねえからだろ。え　言わねえって何を？
いや　因縁つけてくる理由だよ！（灰坂）理由なんかねえんだよ。
理由がねえわけねえだろ　こんなん。アホか。　だから因縁なんだっつうの…。➡
まあ　とりあえず先輩には報告しとかないとな。
はあ…　それも　マジで気に食わねえ。（灰坂）まあ　そう言うなよ。
はあ…　暗黙のルールってやつね〜くだらな。
心の声　こんなんじゃねえ。
（バイクの走行音）
心の声　俺が感じたかった自由は…。
（鳥の鳴き声）
回想　自由は…。
あ〜　クッソ。
思い出せなっ。
（舌打ち）あ〜。
はい　チーズ。お　おい！　おい　石平！
もういいよ　好きにしな。は？
長いものには巻かれたほうが楽だと思うんだけどな〜。
（山田）え　何それ　どういう意味？
（灰坂）のりは長いほうが巻きやすいって意味。
（山田）あ〜　分かる！
いたえ　痛っ！大丈夫？
意味分かんないんだけど。誰？
えっ。何あれ。あれ　ヤンキーじゃん。
てか　今どきヤンキーいる？いや…。
こわ怖っ。クソッ！
何だよ。
これ…。
（バイクの走行音）
回想　自由は…。
（鳥の鳴き声）
じゅうろくや十六夜かなき？
変な名前。
♬〜
あれ？　違うな…。
うわ　たっか！
でも　何で…？
回想　（父）知りたいことがあったら図書館へ行ってごらん。
♬〜
（今村）あの　早瀬丸さん　すみません。あの　レファレンスカウンターに➡
本をお探しの利用者さんがいらっしゃるんですが　それが　その…。
（早瀬丸）どうかしました？
いや　ちょっと…。
お！
館内でのご飲食は　ご遠慮下さい。
あ？
何で？本が汚れるといけませんので。
へえ〜。ありがとうございます。
意外と素直ですね。悪い子じゃないのかも。
今村さん　仕事に戻って。あ　はい。
本をお探しなんですよね？ああ。
どのような本ですか？
えっと…　青い本で➡
学校をやめた主人公が　父親とバイクで旅に出る　みたいな話のやつ。
小説ですか？それともノンフィクションでしょうか？
えっと　しょ…　小説だと思う。
いつごろ　お読みになったものかお分かりになりますか？
いつごろ？　俺がガキん頃だから１０年くらい前には　うちにあって➡
で　あっ　今は　もうないけど。
「放浪する青」がお探しの内容に近いですね。
でも　青い表紙ではないですけど…➡
つい先日書店大賞を受賞した本なのですが。
いや　これ　同じタイトルなんだけどう〜ん　何て言うか　これじゃなくて➡
もっと…　何…薄くて　何か柔らかい本っていうの？
ソフトカバー。え？
恐らく　そちらはライトノベル版ですね。ああ？
「放浪する青」は　１０年ほど前にライトノベルとして出版され➡
この度　大幅改訂されて一般書として出版したところ➡
書店大賞を受賞したんです。
すげ〜。仕事ですので。
内容を確認されますか？
あいにく　ライトノベル版は市内の図書館では所蔵しておりませんが➡
新装版のほうでよろ…。分かった分かった分かった。
もうそれでいいから　確認されて…。こちらです。
あ　じゃあ　これ　これ借りたい。では　利用者カードを…。
え？図書館のカード　お持ちではないですか？
いや　んなもん持ってるわけねえだろ。
お作りします？
あら？
名字が…。あ〜。
俺　小学校の時　名字変わったの。今は石平だけど　元は金木。
そうですか…。
何だよ　何か文句ある？いえ　そうではないのですが…。
じゃあ　何だよ！？名字変わったらカード作れねえのかよ？
早瀬丸さん…。
すみません　ちょっと場所を変えてお話ししてもよろしいですか？
♬〜
お待たせいたしました。
図書館では　利用者情報を管理しています。例えば　長期延滞。
つまり何年も本をお返し頂いていない方の記録などですが…。
こちらの本　覚えていらっしゃいますか？
は？　何だよ　これ。　知らねえよ。
１０年前お借り頂いた本です。
は？　いや…　いや　だったら何だよ。
かしだしお返し頂くまで貸出停止となります。
は？お持ちではないですか？
いやいやいやいや…あるわけねえだろ　こんな本。
ご一緒に借りられた保護者の方にご確認頂いては？
知るかよ　そんな今更。
ない場合は　弁償となります。
ふざけんなよ！こんな大昔の本　時効だろ　時効！
（戸が開く音）
しらいあ　白井くん？何だよ　こいつ。
白井くん　大丈夫だから。ここは私に任せて…。
（白井）いえ　早瀬丸さんひと言　言わせて下さい。
まずい…　スイッチ入っちゃってる…。
どうも　当館の資料係弁償担当の白井と申します。
何だよ？
図書館に所蔵されている図書は皆　市民の皆様の財産です。
だから何だよ。
つまり…。
白井くんってば！
税金で買った本だぞ！　返せよ！
だから　利用者さんの前でキレちゃダメだって…！
やば…。
申し訳ありませんでした。は？　何こいつ。
すみません。　本を愛するあまり暴走しがちなんです　この人。
は？　愛？図書は➡
市民の皆様の税金で買った財産なんです。
それなのに　どうして簡単になくしてしまうんですか。
白井くん　また…。チクショウ…。
あんたがなくした本もきっとどこかでボロボロになって➡
ズタズタにされて…。白井くん！
申し訳ありません。いやいやいや…　何　何　何　何？
申し訳ありません。
そんなわけで紛失された本は弁償して頂く形になっております。
分かったよ　払えばいいんだろ。何　いくら？　いくら払えばいいの？
現金は受け取れません。は？
同じ本がまだ販売されているようですので➡
お手数ですがそちらをご購入頂き　お持ち下さい。
いやいやいや　俺　お金払うっつってんの。だから　そっちで勝手に買ってよ。
申し訳ありません。現金での弁償については➡
お受けすることができないんです。は？
じゃあ　このガキみてえな本を俺に買えってこと？
（早瀬丸　白井）はい。
ふざけんなよ！もう二度と来るかよ　こんなとこ！
大体　場違いだよな。
あんたたちだって嫌だろ？俺みてえなバカが来んの。
よろしいのですか？は？
何か知りたいことがあったからまた図書館にいらしたのでは？
回想　自由は…。